<h1 align="center">ООП - Практикум - 26.02.2025 - Седмица 02</h1>

## Теоретични въпроси

**Задача 1:** Отворили сте файл в режим за четене със следното съдържание:
```plaintext
"OOP is the best FMI course"
```
Какво ще се изведе на конзолата след изпълнение на следния код?
```c++
#include <iostream>
#include <fstream>

int main()
{
    char symbol;

    file.seekg(5, std::ios::beg);
    symbol = file.get();
    std::cout << symbol << std::endl;

    file.seekg(-4, std::ios::cur);
    symbol = file.get();
    std::cout << symbol << std::endl;

    file.seekg(-2, std::ios::end);
    symbol = file.get();
    std::cout << symbol << std::endl;

    file.seekg(-1, std::ios::cur);
    symbol = file.get();
    std::cout << symbol << std::endl;

    return 0;
}
```

## Задача 1
Да се напише функция, която чете от конзолата 3 числа, и записва във файл с име `result.txt` сумата и произведението им. 
Да се напише функция, която чете от файла `result.txt` двете получени стойности, и отпечатва на конзолата разликата им

**Пример:**

Вход (конзола):

```c++
4 5 6 
```

Файл result.txt:

```c++
15 120
```

Изход (конзола):

```c++
-105
```

## Задача 2
Да се създаде структура `Pair`, която представя наредена двойка от естествени числа.

Да се създаде структура, която представя `Relation`. В релацията има най-много 25 наредени двойки и структурата пази текущия си размер.

- Да се създаде функция `writeRelationToFile`, която записва релацията в даден файл;
- Да се създаде функция `readRelationFromFile`, която прочита релация от даден файл;
- Да се напише функция `addPairToRelation`, която добавя наредена двойка към релацията;

*Hint:* Следните функции може да са ви полезни: `readPairFromFile` и `writePairToFile`

**Бонус:** 
- Напишете функция, която сортира лексикографски всички наредени двойки в една релация
- Напишете функция, която намира рефлексивното затваряне на релацията
- Напишете функция, която намира симетричното затваряне на релацията
- Напишете функция, която намира транзитивното затваряне на релацията

## Задача 3
Напишете програма, която работи с файл с числа, които са кодове на цветове. Числата във файла са разеделени с `|` (пример: `12465237|12465480|13465277`) и коректността на формата е гарантирана.

- Да се напише функция, която приема поток към файла, чете числата и превръща всяко число в обект от структура `Color`. Структурата да съдържа 3 цели числа в интервала [0, 255], които отговарят съответно за количеството червено, зелено и синьо в цвета. Формулата, която превръща 3-те числа в цялостен код, е `RGB =(R * 65536) + (G * 256) + B`
- Да се напише функция, която приема поток и масив от обекти от `Color` и ги записва във файла в същия формат
- Да се напише функция, която приема масив от обекти `Color` и записва във файл с име `red.txt` в същия формат онези цветове, които са нюанс на червеното (числото, отговарящо на червения цвят, да е повече от 250).

## Задача 4
В практиката често се налага да се направи копие на текстов файл, като определени шаблони в текста са заменени с конкретни стойности.

Да се напише програма за работа с шаблони { placeholders } в текстов файл.

Програмата трябва да прочете даден файл и да направи копие, в което шаблоните са заменени с конкретни стойности.

**Бонус:** Конкретните стойности се зареждат от друг файл със следния формат:

```console
title Veliki
recipient_name Pop Armeniya
message Iskam da se oplacha!!! 
sender_name FMI-student
```

```console
Dear, {title} {recipient_name}.

{message}

Sincerely,
{sender_name}
```

Новият файл със заменени стойности съдържа:

```console
Dear, Veliki Pop Armeniya.

Iskam da se oplacha!!!

Sincerely,
FMI-student
```

## Задача 5
Да се създаде структура `Device`, която се описва със следните характеристики:
- име на устройството (до 32 символа);
- количество в наличност (цяло число);
- цена на устройството (дробно число);
- вид на устройството - { TV, SMARTPHONE, LAPTOP, PC, CAMERA };
- доставчик на устройството (до 32 символа).

Да се създаде структура `Warehouse`, в която да могат да се съхраняват най-много 100 устройства. В структурата да се съхранява и името на собственика на склада (до 32 символа).

Да се реализират следните функции:
- Създаване на устройство
- Създаване на склад
- Добавяне на устройство в склад
- Сериализация на склад
- Десериализация на склад
- Записване на всички продукти от даден вид в текстов файл
- Извеждане на информация за склад на стандартния изход
- Сортиране на устройствата в склад във възходящ/низходящ ред по цена
- Сортиране на устройствата в склад във възходящ/низходящ ред по наличност
- Намиране на най-скъпото/най-евтиното устройство в склад
