<h1 align="center">ООП - Практикум - 26.03.2025 - Седмица 06</h1>

## Задача 1
Сето Кайба организира турнир по **Ю-Ги-О!**, но е съкратил бюджета в компютърния отдел и помолил нас да организираме базата данни с всички дуелисти в турнира.
Трябва да реализирате 2 класа **Ю-Ги-О!** карти:

**Карта чудовище**
- Име (низ с произволна дължина)
- Атакуващи точки (неотрицателно целочислено число)
- Защитни точки (неотрицателно целочислено число)

**Магическа карта**
- Име (низ с дължина до 25 символа).
- Ефект (низ с дължина до 100 символа).
- Тип (може да е един следните 3: “trap”, “buff”, “spell”)

Реализирайте клас `Deck`.Тестето трябва да има:
- Масив от карти чудовища (максимално – 20 карти).
- Масив от магически карти (максимално – 20 карти).
- Метод, който връща като резултат броя на магическите карти в тестето.
- Метод, който връща като резултат броя на картите чудовища в тестето.
- Метод, който добавя магическа карта към тестето.
- Метод, който добавя карта чудовище към тестето.
- Метод, който променя магическа карта от тестето, като за параметри приема индекс и нова карта.
- Метод, който променя карта чудовище от тестето, като за параметри приема индекс и нова карта.
- Метод, който премахва магическата карта на определена позиция от тестето
- Метод, който премахва картата чудовище на определена позиция от тестето

Реализирайте клас `Duelist`. Той трябва трябва да има:
1. Име (Низ с произволна дължина).
2. Тесте (Deck)
3. Дуелистът трябва да има същите методи като в `Deck`, с които да променяме тестето му

### Пример:

```c++
//40 cards = 20 MonsterCards / 20 MagicCards
Deck d;

// 4-th card in the Monster deck becomes "Blue-eyes white dragon" with
//ATK: 3000 DEF: 2500
d.changeMonsterCard(4, "Blue-eyes white dragon", 3000, 2500);

// 5-th card in the Magic deck is added/changed to "Monster reborn"
d.changeMagicCard(5, "Monster reborn", “revive”, spell);

//Returns the amount of MagicCards in the deck
d.getMagicCardCount(); //1

//Returns the amount of MonsterCards in the deck
d.getMonsterCardCount(); //13

Duelist player1("Seto Kaiba");

///Changes the 2-nd monster card in the Monster deck to“Dark Magician”
MonsterCard DarkMagician("Dark Magician", 2500, 2100);
player1.changMonsterInDeck(2, DarkMagician);

Duelist player2("Yugi Muto");

//Changes the 2-nd magic card in the Magic deck to “Reflection”
MagicCard Reflection(Reflection", “Reflects the last played spell”, trap);
Player2.changeMagicCardInDeck(2, Reflection );
```

## Задача 2

Нека имаме произволен брой градове `Town`. 
Всеки град е номериран с число `id`. Път наричаме редица от вида `[ t1, t2, ..., tn ]` където `t1 < t2 ... < tn`. Да се създаде система за работа с такива пътища, 
която поддържа следните функционалности:

* Добавяне на град към пътя, като запазвате текущата подредба
* Премахване на град от пътя, като запазвате текущата подредба
* Проверка дали градът ще бъде посетен от пътя
* Обединение на два пътя
* Сечение на два пътя
* Дали два пътя имат общи градове
* Дали има някакви градове в пътя
* Дали съществува град по подадено `id` (нека търсенето бъде оптимално откъм сложност)
* Колко са градовете в пътя
* Вземане на всички градове като масив от индексите им
