<h1 align="center">ООП - Практикум - 07.05.2025 - Седмица 12</h1>

## Задача 1
Преди много години единствените живи организми на земята били три вида чудовища:
- ```Минотавър (Minotaur)```
- ```Кентавър (Centaur)```
- ```Сфинкс (Sphynx)```

За съжаление в процеса на еволюцията част от тях изчезват `:(`, след като се избиват помежду си, като:
- Минотавърът винаги побеждава сфинкса
- Кентавърът винаги побеждава минотавъра
- Сфинксът винаги побеждава кентавъра

Генерирайте на случаен принцип масив с 15 различни чудовища (не забивайте генерирането при нормалния flow на задачата), след което изберете чудовището на позиция i, и изведете в конзолата колко от останалите чудовища ще победи. Чудовища от един и същ тип никога не се бият едни срещу други, а излизат на по бира.

## Задача 2
Реализирайте темплейтна функция sort. 
Ако темплейтния аргумент са числа от тип: 
- `int` - bubble sort
- `double` - selection sort
- `unsigned int` - insertion sort

## Задача 3
Да се реализира клас `Pair<T, D>` който представлява наредена двойка от произволни типове.

## Задача 4
Да се реализира клас `Optional<T>`. Класът представлява обект, който може да има стойност, от тип `T`, а може и да няма.
Класът трябва да поддържа следния интерфейс:

* `operator*()`         - Връща стойността.
* `has_value()`         - Казва дали имаме стойност.
* `get_value()`         - Връща стойността
* `set_value(const T&)` - Сет-ваме стойността на Optional
* `reset()`             - Унищожава стойността ако има такава.

## Задача 5
Да се реализира структура от данни `Stack<T, size_t N>` поддържаща следния интерфейс:
* `push(x)` -  Добавя елемента х в края стека
* `pop()`   - Премахва последния добавен елемент в стека
* `top()`   - Връща последния добавен елемент в стека
* `empty()` - Връща дали стека е празен
