<h1 align="center">ООП - Практикум - 09.04.2025 - Седмица 08</h1>

## Задача 1

Да се реализира клас **SpecialCustomFunction**. Класът да съдържа указател към функция, която връща и приема цели числа, както и редица от "специални" стойности. Обектите от този клас да се държат като функции. 
- За тази цел да се предефинира оператор ```()```, който приема стойност. Ако подадената стойност е специална, обектът трябва да връща нейния квадрат, в противен случай – резултата от function pointer-а.
- Да се предефинират постфиксните и префиксните оператори ```++``` и ```--```, които да увеличават и намаляват специалните стойности с единица.
- Да се предефинира оператор ```!```, който връща нов обект, в който всяка специална стойност е заменена с противоположната ѝ по стойност.

```c++
int main()
{
    int arr[5] = { 3,-4,0,10,40 };
    SpecialCustomFunction func(arr, 5, [](int num) -> int { return num * num + num; });

    std::cout << func(7) << std::endl << func(-4); // 56 16

    func--; // special values : 2, -5, -1, 9, 39

    std::cout << func(-5) << std::endl; // 25

    SpecialCustomFunction func2 = !func; // special values : -2, 5, 1, -9, -39

    std::cout << func2(5) << std::endl; // 25


    return 0;
}
```

## Задача 2

Създайте клас **Accommodation**, който описва място за престой. Класът да съдържа следните полета:
- уникален номер (id) за всяко място
- име с произволна дължина
- тип: { Apartment, Hotel, Villa }
- локация: точка с координати (x;y)
- цена за нощувка
- булев флаг, показващ дали мястото е запазено
- дни престой

Създайте следните функции:
- Подходящи гетъри и сетъри
- Функции за запазване и премахване на резервация
- Функция, която връща общата сума за дните престой. Функцията да връща нула при липса на резервация

Създайте клас **AirBnB**, който съдържа самооразмеряващ се масив с места за престой.

Да се напишат следните член функции:
- Функция за добавяне на ново място за престой
- Функция, която приема id и дни и резервира мястото с подаденото id за дадения период от дни. При невалидно id да се хвърля подходящо изключение
- Функция, която приема id и отменя текущата резервация за съответното място, ако има такава. При невалидно id да се хвърля подходящо изключение
- Функция, която връща приходите от текущите резервации
- Функция, която връща приходите от всички направени до момента резервации
- Функция, която приема локация, и връща най-близкото място до дадените координати
- Функция, която премахва място за престой по подадено id. Да се хвърля подходящо изключение при невалидно id или при наличние на резервация

Реализрайте програма, с която да се изпробват всички функционалности на **AirBnB** класа. Да се извършва коректна обработка на изключенията.

## Задача 3

Създайте клас **Computer**, съдържащ следните полета:

- serial number - полето се генерира автоматично с последователни числа за всеки нов обект от класа.
- brand (символен низ с произволна дължина)
- processor (символен низ с произволна дължина)
- video (цяло число)
- hard drive (цяло число)
- weight (цяло число)
- battery life (цяло число)
- price (дробно число)
- quantity (цяло число)

С изключение на количеството, не искаме да променяме член-данните след създаването на обект.

Създайте клас **ComputerStore**, съдържащ следните полета:
- name (символен низ с произволна дължина)
- списък с компютри

Създайте конструктор, който приема име на магазина.

Създайте следните методи:
- Добавяне на компютър - ако вече има компютър от съответната марка, увеличава количеството, ако няма, го добавя в списъка
- Принтиране на списъка с компютри
- Покупка на компютър - приема brand и пари на купувача. Ако купувачът има достатъчно пари спрямо цената и има достатъчно количество от съответния компютър, осъществява успешна покупка и намалява количеството. В противен случай хвърля подходящо изключение.
- метод, който принтира всички компютри с наличност, по-голяма от 0 - с опция да филтрира компютри, подходящи за пътуване или такива за игри (за определянето използвайте методите от следващия абзац).

Създайте utility class (клас, съдържащ само статични методи) **ConsultantUtils** с два метода:

- isGoodForGaming - приема обект от клас Computer и връща true, ако процесорът е i5 или i7, видеото е 3060, 3070, 3080, 3090 и хард дискът е поне 512
- isGoodForTravel - приема обект от клас Computer и връща true, ако теглото е не повече от 2.5 кг и животът на батерията е над 6 часа
